Contexto
Sr. Manoel tem um empreendimento no ramo de pizzarias. O seu ambiente é de porte médio, com 20 mesas, cada uma para 4 pessoas. Seus funcionários são capacitados para as funções, mas sua maior dificuldade no momento é com sua gestão financeira. O empresário não tem um sistema desktop que realize funções como controle de caixa, cadastro de clientes e cadastro de fornecedores.
Você deve desenvolver wireframes, usando quadrados e retângulos de um sistema desktop para o Sr. Manoel.
 
Atividade
Utilizando o Figma, desenvolva wireframes para:
Tela de login: prevista para o sistema, na qual tenha as opções para o usuário digitar seu login e sua senha. Crie também wireframe para tela de mensagem de erro, caso o usuário ou a senha esteja inválido.
Controle de caixa: essa tela deverá conter os campos de descrição (para descrever qual o tipo do item), um campo de escolha única (“combo box”) com as opções de “entrada” ou “saída” (para pagamento de fornecedor, será saída; para recebimento de algum cliente, será entrada) e um campo para data. Essa tela também deve conter o campo “Saldo” em destaque.
 
Depois de criar esses primeiros wireframes, desenvolva um novo wireframe para uma das telas a seguir:
 
1. Cadastro de clientes: essa tela deve conter os campos de nome, contato, CPF (opcional na hora do cadastro), endereço e ponto de referência (o que facilitará, caso o cliente solicite tele-entrega), além dos botões de enviar ou limpar o cadastro.
2. Cadastro de fornecedor: essa tela deve conter o nome da empresa, CNPJ, endereço, contato e um campo para observações, além dos botões de enviar ou limpar o cadastro.
Lembre-se de que as telas navegarão entre si no futuro, então é importante um alinhamento correto dos elementos que facilita a utilização do usuário. Também mantenha em mente que UX/UI design são responsáveis pela experiência e navegação do usuário, então é importante que as telas respeitem os padrões de acessibilidade e usabilidade.
 
Entrega
Entre o arquivo compactado com arquivos de imagem ou PDF com os wireframes desenvolvidos.
 
Dica de leitura
Para esta atividade, leia os seguintes materiais:
Experiência do usuário
Processo de design
Experiência do usuário com interface
