Atividade – Documento de requisitos

Responsável: Natanael Silvestre Junior
Orientação: substitua os itens entre os símbolos < e > por suas respostas. Não se esqueça de que o documento é elaborado para quem vai desenvolver o software.
Descrição geral do sistema
O sistema oferecerá soluções em administração para uma clínica veterinária, disponibilizando funcionalidades para as operações cotidianas do estabelecimento, as quais abrangem cadastros, consultas e pagamentos. 
Descrição geral dos usuários
Os usuários do sistema dividem-se basicamente em três grupos:
•	Gerentes – Têm acesso a todas as funcionalidades do sistema e cadastra os outros usuários.
•	Atendentes – Têm acesso às funcionalidades de cadastro, busca, agendamento de consultas e venda do sistema.
•	Veterinários – Tem acesso às funcionalidades de registro das consultas e busca.
Requisitos funcionais
Informe no mínimo cinco requisitos funcionais. Cada requisito funcional é uma parte do que o cliente deseja que o software faça. Considerando o enunciado, identifique os requisitos funcionais, coloque um nome (que deve ser único), marque os usuários envolvidos e descreva o requisito. Baseie-se no exemplo RF001 para desenvolver os tópicos.

[RF001] Cadastro de animais (Exemplo - não altere)
Usuário(s): ( ) Gerente | (X) Atendentes | ( ) Veterinários
Descrição: usuário do sistema consegue criar um cadastro novo ou alterar as informações de um cadastro existente. 
As informações presentes na ficha criada são: nome, tipo (gato, cachorro, hamster etc.), raça, idade. O tutor responsável pelo animal deve fornecer esses dados no momento do cadastro do animal.
Para que o cadastro seja concluído, é necessário vincular a ficha do animal a uma ficha de tutor já cadastrada no sistema.

[RF002] Cadastro de Tutores
Usuário(s): (  ) Gerente | ( X ) Atendentes | ( ) Veterinários
Descrição: usuário do sistema consegue criar um cadastro novo ou alterar as informações de um cadastro existente. 

As informações da ficha são: nome, cpf, telefone de contato e endereço.

•	Apenas atendentes tem a prerrogativa de cadastrar, alterar e excluir.
[RF003] Visualizar, Modificar e Agendar Consultas  
Usuário(s): (  ) Gerente | ( X ) Atendentes | ( ) Veterinários
Descrição: Acessando com login e senha exclusivo pode fazer agendamento de consultas no sistema, com amplo acesso na agenda da clínica, bem como agenda individual de cada veterinário.

Acesso ao sistema de busca de cadastro no sistema por informações do tutor ou animal.

•	Os campos pertinentes ao atendimento, tratamento e demais informações sobre o decorrer da situação do animal podem ser visualizados sem autorização de modificação/travado pelo sistema.


[RF004] Extrato financeiro e gerenciamento de pagamentos.
Usuário(s): ( ) Gerente | ( X ) Atendentes | ( ) Veterinários
Descrição: Acesso ao financeiro anexado ao cadastro afim de receber pagamentos (Crédito, Débito, Dinheiro ou Pix). Obrigatório o recebimento em todo atendimento realizado. 

•	O sistema deve gerar a fatura de acordo com o atendimento registrado pelo veterinário, este recurso deve estar estruturado no sistema de modo que o Gerente da clinica consiga gerenciar os produtos e tratamentos oferecidos. 




[RF005] Registro do atendimento e histórico do animal
Usuário(s): ( ) Gerente | ( ) Atendentes | ( X ) Veterinários
Descrição: Acessando com login exclusivo, cada veterinário pode atribuir um status referente ao animal com a especificação do diagnostico, doença, tratamento e medicamentos utilizados, bem como a evolução do quadro por meio do registro de atendimento.

Acesso ao sistema de busca de cadastro no sistema por informações do tutor ou animal.
•	Todas as informações do atendimento deve ser registrada pelo veterinário, bem como o tratamento e evolução.


[RF006] Autenticação e Controle de acesso
Usuário(s): ( X ) Gerente | ( X ) Atendentes | ( X ) Veterinários
Descrição: O sistema deve permitir acesso somente a usuários autorizados, mediante login e senha individuais. Cada perfil (Gerente, Atendente, Veterinário) terá acesso restrito às funcionalidades de acordo com suas funções. O gerente terá acesso global ao sistema, enquanto atendentes e veterinários terão acesso apenas às funcionalidades correspondentes às suas atribuições.




[RF007] Autenticação e Controle de acesso
Usuário(s): ( X ) Gerente | (  ) Atendentes | (  ) Veterinários
Descrição: O gerente poderá cadastrar, editar e excluir usuários internos (atendentes e veterinários), definindo nome, CPF, login e perfil de acesso. 




Requisitos não funcionais
Informe no mínimo dois requisitos não funcionais. Os requisitos não funcionais são demandas para o software que não são diretamente relacionadas a uma parte específica do que o software será capaz de fazer, e sim relacionadas a como o software será feito. Considerando o enunciado, identifique os requisitos não funcionais, coloque um nome (que deve ser único) e descreva o requisito. Baseie-se no exemplo RNF001 para desenvolver os tópicos.

[RNF001] Computadores (Exemplo - não altere)
Descrição: As máquinas disponíveis para os funcionários na clínica veterinária são computadores, por isso, o software deve ser um sistema compatível com esse tipo de maquinário.

[RNF002] Rede Local
Descrição: O sistema deve funcionar em uma rede local, haja visto a instabilidade da internet na região. 




[RNF003] Manutenções do Sistema
Descrição:  As manutenções do sistema serão realizadas por meio de um técnico em loco. 




Casos de uso
Selecione dois requisitos funcionais (item 1) e descreva o passo a passo começando do acesso do usuário, passando pelas interações dele e as respostas do sistema até a última tela. Escreva em lista os passos, seguindo uma sequência lógica de ações. Considere questões como: o que é mostrado para o usuário? Quais campos ele preenche e/ou pressiona? Crie pequenas frases que resumem o que será exibido na versão final. Baseie-se no exemplo do Caso de uso 1 para desenvolver os tópicos.

Caso de uso 1 (Exemplo - não altere)
Identificação do requisito funcional: RF001 - Cadastro de animais
Passos:
Usuário acessa o sistema, fornecendo login e senha.
Sistema exibe uma tela com as opções ‘Marcar consulta’, ‘Novo cadastro’ e ‘Busca’.
Usuário clica na opção ‘Novo cadastro’.
Sistema exibe uma tela com as opções ‘Cadastro de animal' e 'Cadastro de tutor’.
Usuário clica na opção ‘Cadastro de animal’.
Usuário preenche os campos correspondentes.
Usuário clica na opção “Avançar”.
Usuário insere no sistema o número do CPF do tutor.
Usuário clica na opção “Buscar”.
Sistema exibe uma lista com apenas um resultado.
Usuário clica no cadastro apresentado.
Sistema exibe informações de cadastro do tutor.
Usuário clica na opção ‘Vincular animal ao tutor’.
Sistema exibe uma tela de confirmação do cadastro.

Caso de uso 2
Identificação do requisito funcional: Atendimentos Diários 
Passos:
Veterinário acessa o sistema por meio de login e senha individual
Sistema apresenta atendimentos agendados de modo individualizado por veterinário (Apenas os atendimentos a ele atribuídos).
Ao clicar em qualquer agendamento o veterinário tem acesso a ficha completo do animal e tutor, bem como histórico de atendimento e evolução de outros tratamentos.
Veterinário tem acesso a um campo para resumir o atendimento realizando.



Caso de uso 3
Identificação do requisito funcional: Cadastro de Novos Usuários internos
Passos: 
Gerente acessa o sistema por meio de login e senha
Sistema apresenta tela de boas vindas com todas as funções descritas para veterinários e atendentes e com a função Gerenciar Usuário Interno, ao clicar neste botão...
Sistema abre nova tela com barra de busca e nomes de usuários internos e um botão para adicionar novo usuário...
Ao fazer a busca de um nome e clicando neste o gerente tem acesso as informações de login do usuário em questão bem como a opção de apagar...
Ao clicar no botão “Novo Usuário”
O sistema abre nova tela para preenchimento das informações para cadastro, sendo imprescindível o preenchimento das informações para a finalização do mesmo.   


•	Todo registro e modificação feito no sistema deve gerar um registro desta contendo horário e autor, apenas o gerente precisa ter acesso a essas informações.  
