Atividade 1
 
Contexto
Você começou a trabalhar como estagiário em experiência de usuário há pouco tempo em uma empresa. Nessa empresa, notou-se que, no refeitório, será necessário um pequeno sistema para cadastrar os alimentos que chegam. Dessa forma, foi solicitado a você que realize uma pesquisa a fim de coletar as informações necessárias para que a equipe de desenvolvimento tenha subsídios para trabalhar. As informações coletadas serão usadas em futuros desenvolvimentos para o mesmo tipo de sistema, então é importante diversificar e deixar o documento bem completo, com personas e mapas de empatia. Você recebeu, portanto, as duas telas da equipe de design e deverá utilizar essas telas para introduzir os usuários à sua pesquisa.

 Descrição: A imagem mostra uma tela wireframe com um quadrado no canto superior esquerdo escrito “Logo da empresa”. Ao centro da tela há um rótulo “Nome de usuário” e abaixo, um retângulo simbolizando campo de texto; abaixo há um rótulo “Senha” e abaixo, um retângulo simbolizando campo de texto. Clique para obter mais opções
 
 Descrição: A imagem mostra uma tela semelhante à anterior, em que no canto superior esquerdo há o título “Cadastre seu produto”. Abaixo há um quadrado em branco e abaixo dele, um retângulo simbolizando um botão, com as palavras “Selecionar imagem”. Ao centro da tela há um rótulo “Nome do produto” e abaixo um retângulo simbolizando campo de texto; abaixo, há um rótulo “Quantidade em estoque” e abaixo, um retângulo simbolizando campo de texto. Na parte direita da tela, há um rótulo “Descrição do produto” e abaixo, um campo de texto com várias linhas; abaixo, um rótulo “Notas adicionais” e abaixo um campo de texto com várias linhas. Clique para obter mais opções
 
Atividade
Desenvolva uma pesquisa utilizando o Google Forms com no mínimo cinco perguntas, apresentando o layout e as perguntas a serem respondidas e a coleta das respostas a elas. Após isso, utilize o modelo de documento presente em Conteúdos > Material Complementar > Atividade 1 – Modelo para criar o relatório com as respostas, as personas e os mapas de empatia.
Dica: caso tenha dificuldades com o Google Forms, assista ao vídeo sobre a criação de pesquisas presente no conteúdo UX research e pesquisa qualitativa desta unidade.
 
Entrega
Entregue o arquivo do documento modelo disponível nos formatos .DOC, .DOCX, .PDF, devidamente preenchido com as informações da pesquisa realizada.
 Clique aqui para baixar o arquivo modelo. Clique para obter mais opções
 
Dica de leitura
Para esta atividade, leia os seguintes materiais:
Experiência do usuário
UX research e pesquisa qualitativa
 
Avaliação
Nesta atividade, você será avaliado nos indicadores:
Planeja pesquisas de experiência do usuário, de acordo com as necessidades do projeto.
Realiza pesquisas, conforme requisitos de modelagem de personas e mapas de empatia.
Analisa resultados, conforme requisitos de modelagem de personas e mapas de empatia.
